Convention : 
- En *italique*, il s'agit de concepts auxquels réfléchir.

# Premières minutes de jeu

Le but est d'introduire les bases du gameplay au cours des 15-20 premières minutes. Voir 'Gameplay' pour plus d'infos sur les mécaniques à introduire.

[En texte ou cinématique]
Le jeu commence lorsque le joueur, en direction vers les restes d'une colonie spatiale (*nom à déterminer*), se fait repérer par la force ennemie. Son mecha est touché, et il se pose donc d'urgence où il le peut (la première zone du jeu).
Le joueur va donc dans un premier temps devoir aller chercher du matériel pour réparer son mecha.

[Début du jeu]
Le joueur est dans son mecha : ne pouvant le déplacer, il doit en sortir (introduction de la possibilité de sortir du mecha).
Il doit donc se diriger vers le sas le plus proche.

Dans l'ordre, le joueur parcourt : 
- 1ère salle : deux portes basiques et rien entre (la salle est courte).
- 2ème salle : un creux dans le sol introduit la mécanique du saut (la salle est courte également).
- 3ème salle : salle plus grande, en avançant trop loin le joueur se trouve face à des mechas ennemis qui, en cherchant à lui tirer dessus, ouvrent une trou au sol. Le joueur tombe et sa bouteille d'oxygène est cassée.
- 4ème salle : rien de particulier
- 5ème salle : premiers ennemis classiques, des soldats (la salle est un couloir avec 2 ou 3 ennemis)
- 6ème salle : salle de sauvegarde
- 7ème salle : salle où le joueur va pouvoir récupérer le matériel nécessaire, il récupère également une bouteille d'oxygène.
- 8ème salle : salle qui monte (escaliers ou plateforme)
- 9ème salle : la salle est séparée en deux sections distinctes. En arrivant au bout du couloir, le joueur voit une ombre parcourir le couloir du dessous et tout casser, avant de redescendre vers la zone 7. Le passage 7/8 devient bloqué.
- 3ème salle : les ennemis présents auparavant sont découverts morts.
- 2ème salle : rien de particulier
- 1ère salle : rien de particulier

Le joueur doit remonter rapidement à bord de son mecha (pas d'oxygène dans la zone). Celui-ci est ensuite réparé. Il remarque que la fonctionnalité de saut n'est plus disponible.
En cassant la cloison à sa gauche, il récupère cette fonctionnalité (pourrait être sur un mecha abimé trouvé là).
Il doit ensuite passer par les cloisons de droite pour continuer.


## Organisation des salles (provisoire) :
- `I` : Porte
- `S` : Début
- `Y` : Cloison destructible en mecha
- `[0-9]` : Numéro de la salle par rapport à la description

```
        ___________________________________________________
        |             |       |               |           |
  ______|             |       |               |           
  |     |             Y       Y               Y           
  |     |             |_______|               |___________|
  |_____Y             |   |   |               |       I   |
        |______S______I_1_I_2_I_ _____3_______I___9___|   |
                              |   |       |   |       |   |
                              |_4_I___5___I_6_I___7___I_8_|
```

# Gameplay

Il s'agit d'un Metroidvania.
Le concept principal tourne autour de la possibilité de monter à bord / descendre de son mecha. Chaque 'phase' a donc des actions différentes.
Le joueur débute avec un mecha de 1ère génération, et sera amené plus tard dans l'aventure à prendre possession d'un nouveau mecha.

## Hors du mecha

Hors du mecha, le joueur peut passer dans des passages peu élevés. En revanche, il ne peut survivre dans les zones sans oxygène durant un temps limité s'il est équipé d'une bouteille d'oxygène.

L'arsenal (actions) de ce dernier contient :
- Un saut avec la touche [à définir]
- *La possibilité de prendre des échelles*
- Un pistolet de faible puissance
- *Des grenades à main*
- *A définir ultérieurement*

## A bord du mecha

Dans le mecha, le joueur est plus grand est ne peut pas accéder dans les passages à faible élévation. Il peut en revanche se déplacer aisément dans les zones sans oxygène.

L'arsenal (actions) de ce dernier contient :
- Un saut avec la touche [à définir]
- Des missiles puissants, capables de démolir certaines cloisons
- Plus de résistance
- *A définir ultérieurement*

### Actions apportées par le mecha de 2nde génération :

- Un jetpack à durée limitée
- *A définir ultérieurement*

